# 学习笔记
## 1.	LayUI的引用方式有两种：预先加载和按需加载

Layui的模块加载采用核心的 layui.use(mods, callback)方法

#### 预先加载：  
当JS 需要用到Layui模块，采用预先加载，可以避免写layui.use的代码维护性。  
在最外层定义： 
代码片段：
```javascript
/*
  使用Layui的form和upload模块
*/
layui.use(['form', 'upload'], function(){  //如果只加载一个模块，可以不填数组。如：layui.use('form')
  var form = layui.form //获取form模块
  ,upload = layui.upload; //获取upload模块
  
  //监听提交按钮
  form.on('submit(test)', function(data){
    console.log(data);
  });
  //其他js代码
});
```

### 按需加载：
在触发一个动作的时候，才去加载模块。不需要通过最外层去包裹一个layui.use，只需要：  
```javasript
/*
  按需加载一个Layui模块
*/
 
//其他JS代码
 
//下面是在一个事件回调里去加载一个Layui模块
button.addEventListener('click', function(){
  layui.use('laytpl', function(laytpl){ 
//温馨提示：多次调用use并不会重复加载laytpl.js，Layui内部有做模块cache处理。
    var html = laytpl('').render({});
    console.log(html);
  });
});
```

## 2.	LayUI使用规范，调用模块
### 模块命名空间
LayUi 的模块接口会绑定在 layui 对象下，每一个模块都会一个特有的名字，并且无法被占用。所以无需担心模块的空间被污染，除非你主动 delete layui.{模块名}。调用模块可通过 layui.use 方法来实现，然后再通过 layui 对象获得模块接口。

代码片段：
```javascript
layui.use(['layer', 'laypage', 'laydate'], function(){
  var layer = layui.layer //获得layer模块
  ,laypage = layui.laypage //获得laypage模块
  ,laydate = layui.laydate; //获得laydate模块
  
  //使用模块
});
```

因为如果一旦你的业务代码是在模块加载完毕之前执行，你的全局对象将获取不到模块接口，因此以下代码不仅不符合规范，还存在报错风险。  

代码片段：
```javascript
var layer, laypage, laydate;
layui.use(['layer', 'laypage', 'laydate'], function(){
  layer = layui.layer //获得layer模块
  ,laypage = layui.laypage //获得laypage模块
  ,laydate = layui.laydate; //获得laydate模块
  
  //使用模块
});   
 ```
>> 建议:在js 文件中，在最外层写一个 layui.use 来加载所依赖的模块，并将业务代码写在回调中

### 全模块加载layui.all.js
事实上 layui 的「模块化加载」十分适用于开发环境，它方便团队开发和代码调试。但对于「线上环境」，我们更推荐您采用「全模块加载」，即直接引入 layui.all.js，它包含了 layui 所有的内置模块，且无需再通过 layui.use() 方法加载模块，直接调用即可。  

代码片段：
```
<script src="../layui/layui.all.js"></script>  
<script>
;!function(){
  //无需再执行layui.use()方法加载模块，直接使用即可
  var form = layui.form
  ,layer = layui.layer;
  
  //…
}();
</script> 
```
### 类名结构规范
Layui在解析HTML元素时，必须充分确保其结构是被支持的。  
以Tab选项卡为例：layui-tab 包裹 layui-tab-tilte。  
代码片段：
```
<div class="layui-tab">
  <ul class="layui-tab-title">
    <li class="layui-this">标题一</li>
    <li>标题二</li>
    <li>标题三</li>
  </ul>
  <div class="layui-tab-content">
    <div class="layui-tab-item layui-show">内容1</div>
    <div class="layui-tab-item">内容2</div>
    <div class="layui-tab-item">内容3</div>
  </div>
</div>
```

## 3.	常用类

### 公共属性  
layui-icon	用于图标  
layui-elip	用于单行文本溢出省略  
layui-disabled	用于设置元素不可点击状态  
layui-hide	用于隐藏元素  
layui-this 用于显示当前元素  
lay-filter=" "	事件过滤器。你可能会在很多地方看到他，他一般是用于监听特定的自定义事件。你可以把它看作是一个ID选择器

### 栅格布局
栅格为12列，超出12列自动换行堆叠  
```
<div class="layui-row layui-col-space10">  
<div class="layui-col-xs6 layui-col-sm6 layui-col-md4"></div>  
<div class="layui-col-xs6 layui-col-sm6 layui-col-md8"></div>  
</div>
```
可以在单列设置列间隔类，如layui-col-space*,*代表任意一个基数    
偏移类，layui-col-offset4  偏移4列，用于布局    
* 移动：6/12 (手机<768px)| 平板：6/12(平板≥768px) | 桌面：4/12(桌面≥992px)  

### 响应式类
layui-show-*-block	定义不同设备下的 display: block; * 可选值有：xs、sm、md、lg  
layui-show-*-inline	定义不同设备下的 display: inline; * 可选值同上  
layui-show-*-inline-block	定义不同设备下的 display: inline-block; * 可选值同上  
layui-hide-*  

将栅格放入一个带有 class="layui-container" 的特定的容器中，以便在小屏幕以上的设备中固定宽度，让列可控。  

不固定容器宽度：将栅格或其它元素放入一个带有 class="layui-fluid" 的容器中，那么宽度将不会固定，而是 100% 适应  


>>  IE8/9兼容栅格：  
>> 由于IE8和IE9并不支持媒体查询（Media Queries），但可以使用下面的补丁兼容。
>> 该补丁来自于开源社区：
```
<!-- 让IE8/9支持媒体查询，从而兼容栅格 -->
<!--[if lt IE 9]>
  <script src="https://cdn.staticfile.org/html5shiv/r29/html5.min.js"></script>
  <script src="https://cdn.staticfile.org/respond.js/1.4.2/respond.min.js"></script>
<![endif]-->
```

## 4．UI渲染问题

### 动态渲染元素
如果HTML代码时动态生成，渲染时应该在添加片段是执行form.render() / element.render(type, filter)

第一个参数：  
Type：  
element.render('type')为表单的type类型，可选。默认对全部类型的表单进行一次更新。  

element.render('nav') 可局部刷新的type如下表：  
tab	重新对tab选项卡进行初始化渲染  
nav	重新对导航进行渲染  
breadcrumb	重新对面包屑进行渲染  
progress	重新对进度条进行渲染  
collapse	重新对折叠面板进行渲染  

第二个参数：  
Filter:  
为元素的 lay-filter="" 的值。你可以借助该参数，完成指定元素的局部更新。  

代码片段：
【HTML】
<div class="layui-nav" lay-filter="test1">
  …
</div>
 
<div class="layui-nav" lay-filter="test2">
  …
</div>
      
【JavaScript】
//比如当你对导航动态插入了二级菜单，这时你需要重新去对它进行渲染
element.render('nav', 'test1'); //对 lay-filter="test1" 所在导航重新渲染。
 
